[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 32] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Épisode 32] Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
So your reckless flattery
Donc votre flatterie imprudente
finally got you into trouble.
Finalement, tu t'es attiré des ennuis.
It's alright. It's alright.
Ça va. Ça va.
I'm not really angry.
Je ne suis pas vraiment en colère.
You're quite cute actually,
Tu es plutôt mignon(ne) en fait,
much better than
bien mieux que
that snide Ao Hen.
ce sournois Ao Hen.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
did Ao Hen provoke you again?
Ao Hen vous a-t-elle encore provoqué ?
No, no, no.
Non, non, non.
My spiritual power
Mon pouvoir spirituel
is too weak.
est trop faible.
It has nothing to do with Senior.
Cela n'a rien à voir avec les aînés.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
As long as we are here,
Tant que nous sommes ici,
you are still unmatched in this world.
Tu restes sans égal au monde.
Yes.
Oui.
I appreciate your kindness,
J'apprécie votre gentillesse,
but I think it's better to cultivate on my own.
mais je pense qu'il vaut mieux cultiver par moi-même.
Sister,
Sœur,
let me teach you instead.
Laissez-moi plutôt vous enseigner.
Um,
Un,
could you please stop calling me Sister?
Pourriez-vous arrêter de m'appeler Sœur, s'il vous plaît ?
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
If I don't
Si je ne le fais pas
call you Sister anymore,
Je ne t'appelle plus sœur,
does that mean
Cela signifie-t-il
I can like you?
Je peux t'apprécier ?
What nonsense are you talking about?
De quelles âneries parlez-vous ?
If anyone is teaching her, it will be me.
Si quelqu'un doit lui enseigner, ce sera moi.
Since when was it your turn?
Depuis quand est-ce ton tour ?
Qiong Qi,
Qiong Qi,
you can barely protect yourself,
tu peux à peine te protéger,
and you still have the nerve to teach Xiao Yao.
Et tu oses encore enseigner à Xiao Yao !
You're courting death.
Vous jouez avec le feu.
If Xiao Yao wishes to recover her former spiritual power,
Si Xiao Yao souhaite recouvrer son ancien pouvoir spirituel,
then naturally I will be the one to teach her.
Alors naturellement, ce sera moi qui lui apprendrai.
Fine.
Bien.
Get past me first before you say that.
Passez d'abord devant moi avant de dire ça.
-Fine. -I was the one who said it first.
-Très bien. -C'est moi qui l'ai dit en premier.
It has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec vous.
It has nothing to do with me?
Cela n'a rien à voir avec moi ?
-I said it has nothing to do with you. -Enough!
— J'ai dit que ça ne te concernait pas. — Ça suffit !
If you three are too idle,
Si vous trois êtes trop paresseux,
then help us rebuild Demons' Valley.
Aidez-nous ensuite à reconstruire la Vallée des Démons.
At least put that strength of yours to use.
Au moins, utilise cette force que tu as.
I am not meant to handle menial tasks.
Je ne suis pas fait pour les tâches subalternes.
Wouldn't that
Cela ne le ferait-il pas ?
be a waste of my talents?
serait-ce un gâchis de mes talents ?
But many places were destroyed by you.
Mais vous avez détruit de nombreux endroits.
If you are unwilling to stay and help,
Si vous ne souhaitez pas rester et aider,
please leave.
Veuillez partir.
Sister,
Sœur,
don't be angry.
Ne soyez pas en colère.
I'll do whatever you ask me to.
Je ferai tout ce que vous me demanderez.
Can you stop calling me "Sister" all the time?
Peux-tu arrêter de m'appeler « Sœur » tout le temps ?
How old do you think you are compared to me, anyway?
À ton avis, quel âge as -tu par rapport au mien ?
My Lord!
Mon Seigneur !
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She
Qiong Qi, Ao Hen et Teng She
are all repairing the barriers throughout the valley.
Ils sont tous en train de réparer les barrières dans toute la vallée.
That's good.
C'est bien.
We don't have to rely solely on your power anymore.
Nous n'avons plus besoin de dépendre uniquement de votre énergie.
I was worried
J'étais inquiet
that while you were repairing the barriers,
que pendant que vous répariez les barrières,
those three might launch a sneak attack,
Ces trois-là pourraient lancer une attaque surprise.
and we wouldn't know what to do.
et nous ne saurions pas quoi faire.
It seems I worried for nothing.
Il semblerait que je me sois inquiété pour rien.
Now things
Maintenant, les choses
are finally evened out.
sont finalement équilibrés.
But come to think of it,
Mais à bien y réfléchir,
Xiao Yao is truly remarkable.
Xiao Yao est vraiment remarquable.
She managed to make those three fierce and ruthless beings
Elle a réussi à faire de ces trois êtres féroces et impitoyables
obey her every word.
obéir à chacun de ses mots.
I wonder
Je me demande
what kind of tangled karma or bond
Quel genre de karma ou de lien complexe ?
the four of them shared
tous les quatre ont partagé
ten thousand years ago.
il y a dix mille ans.
My Lord,
Mon Seigneur,
I...
JE...
The three old monsters have been sealed away for ten thousand years.
Les trois anciens monstres ont été scellés depuis dix mille ans.
How could they possibly be a match
Comment pourraient-ils être compatibles ?
for Your Lordship,
pour Votre Seigneurie,
who cultivates day and night without rest?
Qui cultive jour et nuit sans repos ?
When all is said and done,
Au final,
all of this is Xiao Yao's fault.
Tout cela est la faute de Xiao Yao.
Somehow she
D'une manière ou d'une autre, elle
became entangled with those three.
se retrouva mêlé à ces trois-là.
A hundred years ago, she already betrayed your trust.
Il y a cent ans, elle a déjà trahi votre confiance.
And now,
Et maintenant,
seeing their great power
voir leur grande puissance
and how they obey her every word,
et comment ils lui obéissent au doigt et à l'œil,
she's playing both sides
Elle joue sur les deux tableaux
like the fickle woman she is.
comme la femme versatile qu'elle est.
Silence!
Silence!
Xiao Yao doesn't even recognize them.
Xiao Yao ne les reconnaît même pas.
How can you blame her?
Comment peut-on la blâmer ?
If it weren't for Xiao Yao,
Sans Xiao Yao,
this calamity
cette calamité
wouldn't have been resolved so easily.
Cela n'aurait pas été résolu aussi facilement.
If I say something nice, it's wrong.
Si je dis quelque chose de gentil, c'est faux.
If I say something harsh, it's also wrong.
Si je dis quelque chose de dur, c'est aussi faux.
Your thoughts are truly hard to guess.
Vos pensées sont vraiment difficiles à deviner.
I guess this is what they mean
Je suppose que c'est ce qu'ils veulent dire.
by "handsome as a jade tree in the breeze."
par « beau comme un arbre de jade dans la brise ».
I'm so cultured!
Je suis tellement cultivé !
Senior,
Senior,
you've worked so hard repairing the barrier.
Tu as travaillé si dur pour réparer la barrière.
Try this.
Essayez ceci.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Food I saved from the humans.
De la nourriture que j'ai sauvée des humains.
It's delicious.
C'est délicieux.
Especially this sugarcane. Try it.
Surtout cette canne à sucre. Goûtez-la.
It's such an ugly thing.
C'est tellement laid.
Just looking at it kills my appetite.
Rien qu'à la regarder, ça me coupe l'appétit.
What kind of treasure is this?
Quel genre de trésor est-ce là ?
Sugarcane.
Canne à sucre.
And this one's good too.
Et celui-ci est bien aussi.
Delicious.
Délicieux.
It tastes different.
Ça a un goût différent.
Good. It's really good.
Bien. C'est vraiment bien.
Not bad.
Pas mal.
Try this one.
Essayez celui-ci.
Is it delicious?
Est-ce délicieux ?
Once mighty and proud across the realms,
Jadis puissante et fière à travers les royaumes,
the demons have now
les démons sont maintenant
been driven into such a small valley.
ont été conduits dans une si petite vallée.
It is truly a pitiful sight.
C'est vraiment un spectacle pitoyable.
Senior.
Senior.
Witnessing your power today
Je suis témoin de ta puissance aujourd'hui
has filled us with awe and admiration.
nous a remplis d'admiration et de respect.
Yes, yes.
Oui, oui.
We humbly ask if you would be willing to teach us,
Nous vous demandons humblement si vous accepteriez de nous enseigner,
so that if humans invade again,
de sorte que si les humains envahissent à nouveau,
we may be able to assist you.
Nous pourrons peut-être vous aider.
Yes.
Oui.
If you can still stand after three days
Si vous pouvez encore tenir debout après trois jours
of training under me,
de formation sous ma direction,
I'll teach you some skills.
Je vais t'apprendre quelques techniques.
Okay.
D'accord.
1,996.
1 996.
1,997.
1 997.
1,998.
1 998.
1,999.
1 999.
2,000!
2 000 !
Cultivate spiritual power.
Cultivez votre pouvoir spirituel.
Train your physical body.
Entraînez votre corps physique.
Train!
Former!
Attack, and your strength will double.
Attaquez, et votre force doublera.
Defend, and you can withstand blows.
Défendez-vous, et vous pourrez encaisser les coups.
Remember this:
N'oubliez pas ceci :
Might makes right!
La force prime le droit !
You are right!
Tu as raison!
Senior.
Senior.
This is Bamboo's second uncle.
Voici le deuxième oncle de Bamboo.
I brought it for you.
Je l'ai apporté pour toi.
Remove the bottom part.
Retirez la partie inférieure.
Done.
Fait.
Let me teach you a new game.
Laissez-moi vous apprendre un nouveau jeu.
It's called
Ça s'appelle
Ju.
Oui.
Without using spiritual power,
Sans utiliser de pouvoir spirituel,
you must throw the ball
tu dois lancer la balle
into that basket to win.
dans ce panier pour gagner.
And if I win?
Et si je gagne ?
If you win...
Si vous gagnez...
if you win,
si vous gagnez,
I'll grant you one wish.
Je t'accorderai un vœu.
Wait.
Attendez.
I haven't finished explaining the rules.
Je n'ai pas fini d'expliquer les règles.
I won't use spiritual power either,
Je n'utiliserai pas non plus le pouvoir spirituel.
but I'll
mais je vais
try my best to stop you.
Je ferai de mon mieux pour t'arrêter.
Are you ready?
Es-tu prêt?
My mother said
Ma mère a dit
that those who love to laugh are lucky.
que ceux qui aiment rire sont chanceux.
That doesn't count.
Ça ne compte pas.
Try again.
Essayer à nouveau.
Come on.
Allez.
Alright, here I come.
Très bien, j'arrive.
Again!
Encore!
Go!
Aller!
Look.
Regarder.
Amazing.
Incroyable.
I'll spare you this time.
Je vous épargnerai cette fois.
Go back and tell Hong Ye
Retournez voir Hong Ye et dites-le-lui.
that if he wants to attempt an assassination,
que s'il veut tenter un assassinat,
he should send more capable people.
Il devrait envoyer des personnes plus compétentes.
No, no.
Non, non.
You've misunderstood.
Vous avez mal compris.
Well, we...
Eh bien, nous...
We just wanted to learn from
Nous voulions simplement apprendre de
your extraordinary poise.
Votre assurance extraordinaire.
No, I mean—
Non, je veux dire ???
your integrity.
votre intégrité.
Yes.
Oui.
For bamboo,
Pour le bambou,
integrity is of the utmost importance.
L'intégrité est de la plus haute importance.
Yes.
Oui.
Whatever you plan to do,
Quoi que vous ayez prévu de faire,
keep at least ten zhang away from me.
Gardez au moins dix zhang à distance de moi.
Do not let Xiao Yao misunderstand anything.
Ne laissez pas Xiao Yao se méprendre sur quoi que ce soit.
Otherwise, I will kill you on sight.
Sinon, je vous tuerai à vue.
As long as I stay more than ten zhang away, I can follow you, right?
Tant que je reste à plus de dix zhang de distance, je peux te suivre, n'est-ce pas ?
Ten zhang.
Dix zhang.
Ten is enough. I can follow you now, right?
Dix, ça suffit. Je peux vous suivre maintenant, n'est-ce pas ?
My Lord!
Mon Seigneur !
My Lord, something terrible has happened!
Seigneur, il s'est passé quelque chose de terrible !
You need to do something about it, My Lord!
Vous devez faire quelque chose, Seigneur !
My Lord.
Mon Seigneur.
What's so urgent?
Qu'est-ce qui est si urgent ?
Those three ancient demons
Ces trois anciens démons
are buying loyalty everywhere.
On achète la fidélité partout.
If this continues,
Si cela continue,
all the minor and inexperienced demons
tous les démons mineurs et inexpérimentés
will fall under their control.
tomberont sous leur contrôle.
You're making a fuss over nothing.
Vous vous inquiétez pour rien.
I'm really not.
Vraiment pas.
Go take a look and you'll see.
Allez voir et vous verrez.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let's go, My Lord!
Allons-y, Seigneur !
Whoever can lay so much as a finger on me
Quiconque ose me toucher, ne serait-ce qu'un peu,
will be granted a hundred years of cultivation.
se verra accorder cent ans de culture.
What?
Quoi?
Really?
Vraiment?
-A hundred years? -A hundred years of cultivation?
- Cent ans ? - Cent ans de culture ?
A hundred years!
Cent ans !
One,
Un,
two,
deux,
pull!
tirer!
My Lord,
Mon Seigneur,
look at them.
Regardez-les.
They're supposed to be training,
Ils sont censés s'entraîner,
yet here they are fooling around
et pourtant, les voilà à faire les pitres.
with this useless nonsense.
avec ces absurdités inutiles.
Pull harder!
Tirez plus fort !
I am trying!
J'essaie !
Did you skip your meal?
Avez-vous sauté votre repas ?
Harder!
Plus fort!
One, two,
Un, deux,
pull!
tirer!
One, two, pull!
Un, deux, tirez !
Training physical strength like this
Entraîner sa force physique comme ça
isn't such a bad thing after all.
Ce n'est finalement pas une si mauvaise chose.
My Lord.
Mon Seigneur.
Look over there.
Regarde là-bas.
Again!
Encore!
Forget it,
Oublie ça,
just tell me your wish.
Dites-moi simplement ce que vous souhaitez.
Since Dali left,
Depuis le départ de Dali,
I haven't had any friends.
Je n'ai pas eu d'amis.
No one wants to play with me.
Personne ne veut jouer avec moi.
I'm unhappy every day.
Je suis malheureux tous les jours.
But just now, when I was playing with you, Senior,
Mais tout à l'heure, alors que je jouais avec toi, Senior,
it felt like I had a friend again.
J'avais l'impression d'avoir retrouvé un ami.
So let's keep going.
Continuons donc.
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
This time
Cette fois
it's my turn!
C'est mon tour !
How can there be
Comment est-ce possible ?
a demon lord with such overwhelming power?
Un seigneur démon doté d'une puissance aussi écrasante ?
Indeed.
En effet.
The way he concentrates on his work is mesmerizing.
La façon dont il se concentre sur son travail est fascinante.
Yes.
Oui.
They're clearly old-fashioned fabric and patterns,
Ce sont clairement des tissus et des motifs démodés .
yet on him
pourtant sur lui
they look extraordinary.
Ils sont extraordinaires.
You're too young to get it.
Tu es trop jeune pour comprendre.
This is called classical style.
C'est ce qu'on appelle le style classique.
Classical?
Classique?
Classical beauty.
Beauté classique.
I...
JE...
I never imagined that after ten thousand years,
Je n'aurais jamais imaginé qu'après dix mille ans,
styles could change
Les styles pourraient changer
so much.
tellement.
Demon Lord, this is my
Seigneur Démon, ceci est mon
hair.
cheveux.
It looks so beautiful.
C'est magnifique.
Lift your head.
Lève la tête.
Stretch out your arms.
Étirez vos bras.
A bit higher.
Un peu plus haut.
That's beautiful.
C'est beau.
It suits you well.
Cela vous va bien.
Bamboo, he's complimenting you.
Bamboo, il te fait un compliment.
My Lord,
Mon Seigneur,
look at this.
Regardez ça.
My Lord, please wait for me.
Seigneur, veuillez m'attendre.
My Lord, there's no need to worry.
Seigneur, il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
Xiao Ming and Xiao Mu
Xiao Ming et Xiao Mu
will always be by your side.
sera toujours à tes côtés.
Your spiritual power has only just recovered,
Votre pouvoir spirituel vient tout juste de se rétablir,
so please make sure to rest more.
Alors, s'il vous plaît, reposez-vous davantage.
They're just a few ancient demons from ten thousand years ago.
Ce ne sont que quelques démons antiques datant d'il y a dix mille ans.
What is there for me to worry about?
De quoi ai-je à m'inquiéter ?
Haven't I already seen everything you wanted to show me?
N'ai-je pas déjà vu tout ce que vous vouliez me montrer ?
Why are you still following me?
Pourquoi me suivez-vous encore ?
I...
JE...
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Take care of yourself, My Lord.
Prends soin de toi, Seigneur.
I came to see you.
Je suis venu te voir.
What smells so good?
Qu'est-ce qui sent si bon ?
I made some flower pastries.
J'ai préparé des pâtisseries en forme de fleurs.
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
Ao Hen, Qiong Qi et Teng She
did a great job repairing the barrier.
Ils ont fait un excellent travail en réparant la barrière.
I want to invite them to try these flower pastries
Je veux les inviter à goûter ces pâtisseries aux fleurs
to show my gratitude.
pour témoigner de ma gratitude.
You came at the right time.
Vous êtes arrivé au bon moment.
Let's go find them.
Allons les trouver.
Those three are ancient beasts
Ces trois-là sont des bêtes ancestrales.
and can be extremely cruel when they go wild.
et peuvent se montrer extrêmement cruels lorsqu'ils deviennent sauvages.
Well, Xiao Mu once said
Eh bien, Xiao Mu a dit un jour
I would bring disaster to the demons.
Je ferais s'abattre le désastre sur les démons.
I can tell
Je peux le dire
they bear no ill will toward the demons.
Ils ne nourrissent aucune animosité envers les démons.
But they have feelings for you.
Mais ils ont des sentiments pour vous.
So,
Donc,
are you afraid they'll harm the demons, or...
Avez-vous peur qu'ils fassent du mal aux démons, ou...
Yes,
Oui,
I'm jealous.
Je suis jaloux.
If I hadn't heard it with my own ears,
Si je ne l'avais pas entendu de mes propres oreilles,
I wouldn't believe you'd say that.
Je n'aurais jamais cru que vous disiez ça.
I used to think
Avant, je pensais
that as long as my spiritual power was strong enough,
que tant que mon pouvoir spirituel serait suffisamment fort,
there was nothing in this world
il n'y avait rien dans ce monde
I needed to fear.
J'avais besoin d'avoir peur.
But after I met you,
Mais après t'avoir rencontré,
I realized
J'ai réalisé
that even the strongest can be afraid.
que même les plus forts peuvent avoir peur.
I'm afraid of losing you.
J'ai peur de te perdre.
I'm afraid you might get hurt,
J'ai peur que tu te blesses,
and even more afraid that those three
et encore plus effrayés que ces trois
might join forces and take you away.
pourraient s'allier et vous emmener.
Even if I fought with all my might,
Même si je me battais de toutes mes forces,
I still couldn't get you back.
Je n'ai toujours pas réussi à te récupérer.
Are you still afraid?
As-tu encore peur ?
Hmm.
Hmm.
Yes.
Oui.
Alright, let's be serious.
Bon, soyons sérieux.
Come, let's go find them together.
Viens, allons les chercher ensemble.
Let's go.
Allons-y.
Demon Lord,
Seigneur Démon,
those who benefit the demons deserve rewards,
Ceux qui profitent aux démons méritent des récompenses.
and those who harm them deserve punishment.
et ceux qui leur font du mal méritent d'être punis.
They worked hard
Ils ont travaillé dur
repairing the barrier.
réparer la barrière.
They deserve some appreciation.
Ils méritent une certaine reconnaissance.
Aren't you coming?
Tu ne viens pas ?
Then I'll go by myself.
Alors j'irai seul.
I'm off.
Je m'en vais.
You're really not going?
Tu ne vas vraiment pas y aller ?
Did you make all these?
C'est vous qui avez tout fabriqué ?
Yes.
Oui.
Whatever you make must be delicious.
Tout ce que vous préparerez devra être délicieux.
It's so delicious.
C'est tellement délicieux.
I declare
Je déclare
this is the most
c'est le plus
delicious thing in the world.
La chose la plus délicieuse au monde.
Ao Hen,
Ao Hen,
These flower pastries won't last for ten thousand years.
Ces pâtisseries aux fleurs ne dureront pas dix mille ans.
Don't tell me you want to plant them in the ground
Ne me dites pas que vous voulez les planter dans le sol
so they'll grow into flower trees next year.
Ils deviendront donc des arbres à fleurs l'année prochaine.
What do you know?
Que sais-tu ?
These flower pastries were made by Xiao Yao,
Ces pâtisseries en forme de fleurs ont été réalisées par Xiao Yao.
so of course I need to keep them
Alors bien sûr, je dois les garder
to enjoy them properly.
pour en profiter pleinement.
-Enjoy them properly. -To thank the three of you for your hard work,
-Profitez-en pleinement. -Pour vous remercier tous les trois pour votre excellent travail,
these flower pastries were made by me and Hong Ye.
Ces pâtisseries en forme de fleurs ont été réalisées par Hong Ye et moi.
Hong Ye,
Hong Ye,
come out and eat with us.
Venez manger avec nous.
Do you really think I'll come just because you called me?
Tu crois vraiment que je vais venir juste parce que tu m'as appelé ?
No matter what grievances we've had before,
Quels que soient les griefs que nous ayons pu avoir auparavant,
we demons are one family.
Nous, les démons, sommes une seule famille.
I offer tea instead of wine,
Je propose du thé à la place du vin,
and consider our misunderstandings resolved.
et considérons nos malentendus résolus.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
This is mine.
Voici le mien.
You're not worthy
Tu n'es pas digne
of sharing with us.
de partager avec nous.
My sister worked hard to make these.
Ma sœur a travaillé dur pour les fabriquer.
Don't you dare
N'ose même pas y penser
ruin them.
les ruiner.
You've already eaten so much. You're still eating?
Tu as déjà tellement mangé. Tu manges encore ?
Sister likes watching me eat.
Ma sœur aime me regarder manger.
She already told you not to call her "Sister" anymore.
Elle t'a déjà dit de ne plus l'appeler « sœur ».
I'll call her whatever I want.
Je l'appellerai comme je voudrai.
It's none of your business, you big oaf.
Ça ne te regarde pas, espèce d'idiot.
Teng She,
Teng Elle,
don't think I don't see through your little schemes.
Ne croyez pas que je ne vois pas clair dans vos petits stratagèmes.
Stop hiding behind the brother-and-sister act.
Arrêtez de vous cacher derrière ce rôle de frère et sœur.
You're always the most scheming one,
Tu es toujours le plus manipulateur,
and you've got the nerve to say that about me?
Et tu oses dire ça de moi ?
Hong Ye,
Hong Ye,
this is all because of you.
Tout cela est de votre faute.
Let go.
Lâcher.
I said
J'ai dit
I'd be the one to kill Hong Ye.
Je serais celui qui tuerait Hong Ye.
Everyone, let go!
Lâchez prise !
All of you stop!
Arrêtez tous !
-Sister. -Don't call me that.
— Ma sœur. — Ne m'appelle pas comme ça.
Aren't you all tired?
Vous n'êtes pas tous fatigués ?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I've never forced you
Je ne t'ai jamais forcé.
to do anything you didn't want to.
faire tout ce que vous ne vouliez pas.
But today, when I saw you
Mais aujourd'hui, quand je t'ai vu
look at him with such infatuation,
Regardez-le avec une telle fascination,
I just couldn't stand it.
Je ne pouvais tout simplement pas le supporter.
Since we met,
Depuis notre rencontre,
you've acted like you don't know us at all,
Vous avez agi comme si vous ne nous connaissiez pas du tout.
only desperately protecting Hong Ye.
ne faisant que protéger désespérément Hong Ye.
Aren't you curious about your past?
N'êtes-vous pas curieux de connaître votre passé ?
Don't you want to ask
Tu ne veux pas demander
why we just came out of Yunmeng Lake
pourquoi nous venons de sortir du lac Yunmeng
and immediately wanted to settle scores with him?
et a immédiatement voulu régler ses comptes avec lui ?
I truly don't understand
Je ne comprends vraiment pas.
whether you genuinely don't know,
que vous ne le sachiez vraiment pas,
or if you're pretending not to know just so you can stay with him.
ou si vous faites semblant de ne pas savoir juste pour pouvoir rester avec lui.
I don't want to know about the past.
Je ne veux rien savoir du passé.
Ten thousand years have passed.
Dix mille ans se sont écoulés.
The world
Le monde
has already changed.
a déjà changé.
How could I not have changed?
Comment aurais-je pu ne pas changer ?
You...
Toi...
Yes,
Oui,
it's been over ten thousand years,
Cela fait plus de dix mille ans.
but your personality hasn't changed at all.
mais ta personnalité n'a pas changé du tout.
How do you explain that?
Comment expliquez-vous cela ?
Doesn't that prove
Cela ne prouve-t-il pas
that my choice won't change either?
que mon choix ne changera pas non plus ?
I was hoping
J'espérais
to have a proper conversation with you all.
pour avoir une vraie conversation avec vous tous.
But now I see
Mais maintenant je vois
there's no point in talking further.
Il est inutile de poursuivre la conversation.
Tonight is the night
Ce soir, c'est la nuit
Xiao Yao and I will consummate our marriage.
Xiao Yao et moi allons consommer notre mariage.
Consummate your marriage?
Consommer votre mariage ?
No matter what we went through in the past,
Peu importe ce que nous avons vécu dans le passé,
she is the woman I will marry in the end.
C'est elle que j'épouserai à la fin.
When did
Quand a-t-on
you two get married?
Vous vous mariez tous les deux ?
A hundred years ago.
Il y a cent ans.
No matter how much time passes,
Peu importe le temps qui passe,
no matter what we go through,
quoi que nous traversions,
the man I will marry
l'homme que j'épouserai
is Hong Ye.
est Hong Ye.
I waited for you in Yunmeng Lake for ten thousand years.
Je t'ai attendu au lac Yunmeng pendant dix mille ans.
Why couldn't you wait
Pourquoi ne pouvais-tu pas attendre ?
even a mere hundred?
même une simple centaine ?
Then let today's flower pastries
Alors, laissez-nous vous présenter les pâtisseries aux fleurs d'aujourd'hui.
serve as our wedding pastries.
elles serviront de pâtisseries pour notre mariage.
Since the three of you have already eaten them,
Puisque vous les avez déjà mangés tous les trois,
don't bring up what happened ten thousand years ago again.
N'évoquez plus ce qui s'est passé il y a dix mille ans.
Let us go,
Allons-y,
and spare yourselves as well.
et épargnez-vous-en aussi.
Wedding pastries?
Pâtisseries de mariage ?
Pah!
Pah !
Filthy things!
Sales bestioles !
I...
JE...
Pah!
Pah !
Wedding pastries?
Pâtisseries de mariage ?
The mortal world is truly filthy.
Le monde des mortels est véritablement immonde.
It's only been a few days,
Cela ne fait que quelques jours,
and I already have lines on my face.
Et j'ai déjà des rides sur le visage.
Not at all,
Pas du tout,
Exalted Immortal.
Immortel exalté.
Your skin is as smooth as jade,
Ta peau est aussi lisse que du jade,
and your flesh is like ice and bone.
et ta chair est comme de la glace et des os.
Even my fingertips slip
Même le bout de mes doigts glisse
slip when I touch your skin.
Je glisse quand je touche ta peau.
If the war were not so urgent,
Si la guerre n'était pas si urgente,
what reason would there be
Quelle raison y aurait-il ?
to linger in such a tainted place?
s'attarder dans un lieu aussi souillé ?
Yes.
Oui.
His Majesty and all the consorts
Sa Majesté et tous les conjoints
are deeply grateful for your great kindness.
Nous vous sommes profondément reconnaissants de votre grande gentillesse.
The consorts of every palace
Les épouses de chaque palais
have offered up their personal cosmetics and adornments.
ont offert leurs produits cosmétiques et leurs ornements personnels.
Please, choose whatever you like.
Choisissez ce que vous voulez.
I deserve death,
Je mérite la mort,
yet I beg you for mercy.
Mais je vous implore d'avoir pitié.
Just now, I was truly frightened.
À l'instant, j'ai vraiment eu peur.
The person who prepared this box of hairpins
La personne qui a préparé cette boîte d'épingles à cheveux
is extremely malicious.
est extrêmement malveillant.
You must not use these, Exalted Immortal.
Vous ne devez pas les utiliser, Immortel Exalté.
The designs
Les modèles
of these hairpins
de ces épingles à cheveux
are based on
sont basés sur
the phoenix tail,
la queue du phénix,
silk orchids,
orchidées en soie,
and dragon's blood flowers—
et des fleurs de sang de dragon ???
all symbolizing longevity.
Tous symbolisant la longévité.
Only elders of advanced age would wear them.
Seuls les personnes âgées les portaient.
You are merely sixteen,
Tu n'as que seize ans,
in the prime of youth.
en pleine jeunesse.
To display such things
Pour afficher de telles choses
is truly...
est vraiment...
Which consort
Quel consort
sent this dressing case?
Vous avez envoyé cette trousse de toilette ?
The Exalted Immortal is speaking to you.
L'Immortel Exalté vous parle.
The Western Palace.
Le Palais de l'Ouest.
Was it the Consort of the Western Palace herself who prepared this dressing case?
Est-ce la Consort du Palais de l'Ouest en personne qui a préparé cette trousse de toilette ?
I truly don't know.
Je ne sais vraiment pas.
The Emperor always praises the Consort of the Western Palace for her wisdom.
L'Empereur ne cesse de louer la sagesse de la Consort du Palais Occidental.
All matters in the inner palace,
Toutes les affaires du palais intérieur,
great and small,
grands et petits,
are decided by her alone.
sont décidées par elle seule.
Surely it was an unintentional oversight
Il s'agissait certainement d'un oubli involontaire.
on her part.
de sa part.
Exalted Immortal, I beg you
Ô Immortel Exalté, je vous en supplie
to show leniency,
faire preuve de clémence,
considering the Consort's
considérant le Consort
unparalleled beauty and grace.
Une beauté et une grâce sans pareilles.
Unparalleled beauty and grace?
Une beauté et une grâce sans pareilles ?
Is she truly that stunning?
Est-elle vraiment aussi sublime ?
Of course, she cannot compare to you.
Bien sûr, elle ne peut pas se comparer à toi.
But within the Tiansheng Kingdom,
Mais au sein du royaume de Tiansheng,
the Consort of the Western Palace
la Consort du Palais de l'Ouest
is indeed regarded as foremost in beauty.
est en effet considérée comme la plus belle.
Yanlan,
Yanlan,
which palace do you serve in?
Dans quel palais servez-vous ?
I
je
have served in the Eastern Palace
ont servi au Palais de l'Est
since childhood.
depuis l'enfance.
At this critical juncture of life and death for the nation,
En ce moment critique de vie ou de mort pour la nation,
how dare you drag me into
Comment osez-vous m'entraîner dans cette histoire ?
the intrigues of the inner palace?
les intrigues du palais intérieur ?
Tell your master
Parlez-en à votre maître
to give me an explanation!
pour me donner une explication !
Exalted Immortal,
Immortel exalté,
I'm clumsy with words
J'ai du mal avec les mots
and slow-witted,
et lent d'esprit,
and I have offended you.
et je vous ai offensé.
But this matter truly has nothing to do
Mais cette affaire n'a absolument rien à voir avec le sujet.
with my lady.
avec ma dame.
Please be merciful, Exalted Immortal.
Ayez pitié, Ô Immortel Exalté.
I spoke carelessly
J'ai parlé sans réfléchir.
and angered the Exalted Immortal.
et irrita l'Immortel Exalté.
will punish myself to appease you.
Je me punirai pour vous apaiser.
All of you, withdraw.
Retirez-vous tous.
Who have you truly become now?
Qui êtes-vous vraiment devenu à présent ?
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? La peur que le fil rouge qui nous unissait, les vœux que nous avons gravés ???
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
Xiao Yao et Son Altesse sont arrivés !
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? Les « pour toujours » que nous avons juré sont censés manquer leur cible ???
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
Xiao Yao et Son Altesse sont arrivés !
The bright moon traces the flight of two swans.
La lune brillante suit le vol de deux cygnes.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
??? Craignant l'échange de vie et de mort, les flèches bloquant le chemin ???
The frost-kissed plum blossoms stand side by side.
Les fleurs de prunier, caressées par le givre, se dressent côte à côte.
Congratulations to My Lord and Xiao Yao
Félicitations à mon Seigneur et à Xiao Yao
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
??? Les chaînes difficiles à briser, difficiles à distinguer ???
on your union— a perfect match blessed by heaven.
Et votre union ??? Une union parfaite, bénie par le ciel.
May My Lord and Xiao Yao
Que mon Seigneur et Xiao Yao
grow old together in harmony,
vieillir ensemble en harmonie,
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
??? Peut-être que tout cela ne servira à rien ???
sharing endless years of joy and love.
partager des années de joie et d'amour sans fin.
May you grow old together in harmony,
Puissiez-vous vieillir ensemble en harmonie,
♪ Love and hate are nothing more ♪
L'amour et la haine ne sont rien de plus.
sharing endless years of joy and love.
partager des années de joie et d'amour sans fin.
May you share endless years of joy and love.
Que vous puissiez partager des années de joie et d'amour sans fin.
♪ Than a scene we rush through ♪
??? Plutôt qu'une scène que nous traversons à toute vitesse ???
Grow old together in harmony, sharing endless years of joy and love.
Vieillir ensemble en harmonie, partageant des années infinies de joie et d'amour.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
??? Peur de donner mon vrai cœur ???
Give me some.
Donnez-m'en.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? L'obsession qui se lève comme des pies ???
Take your hands off.
Lâchez-moi.
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
Vieillir ensemble en harmonie, des années éternelles de joie et d'amour.
♪ Boiling hot ♪
??? Bouillant ???
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
Vieillir ensemble en harmonie, des années éternelles de joie et d'amour.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​???
To the bridal chamber!
Dans la chambre nuptiale !
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ???
To the bridal chamber!
Dans la chambre nuptiale !
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? J'attends que le battement de cœur brise le temps ???
To the bridal chamber!
Dans la chambre nuptiale !
♪ The chains of fate ♪
??? Les chaînes du destin ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nous appartiendront, en un clin d'œil, dans 1 000 ans ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Toi et moi nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? L'obsession qui se lève comme des pies ???
♪ Both flushing ♪
??? Les deux chasses d'eau ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? Les moments d'insouciance qui nous appartiennent ???
You can put me down now.
Vous pouvez me reposer maintenant.
We're not there yet.
Nous n'y sommes pas encore.
♪ Moments ♪
??? Moments ???
♪ The armor I dare not cast away ♪
??? L'armure que je n'ose pas jeter ???
♪ The red cheeks ♪
??? Les joues rouges ???
♪ Cold ♪
??? Froid ???
After a century of wandering and waiting,
Après un siècle d'errance et d'attente,
this day has finally arrived.
Ce jour est enfin arrivé.
Even now,
Même maintenant,
♪ I'm afraid it's a dream ♪
??? J'ai bien peur que ce soit un rêve ???
I still feel like
J'ai toujours l'impression que
I'm dreaming.
Je rêve.
♪ A thousand years is just ♪
??? Mille ans, c'est juste ???
From this day forward,
À compter d'aujourd'hui,
♪ A fleeting moment's grand display ♪
??? Un spectacle éphémère et grandiose ???
I'll accompany you through a life of unrestrained joy and freedom.
Je vous accompagnerai tout au long d'une vie de joie et de liberté sans limites.
Would that be acceptable to you?
Cela vous conviendrait-il ?
I couldn't ask for more.
Je ne pouvais pas demander mieux.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​???
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? J'attends que le battement de cœur brise le temps ???
♪ The chains of fate ♪
??? Les chaînes du destin ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nous appartiendront, en un clin d'œil, dans 1 000 ans ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Toi et moi nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? L'obsession qui se lève comme des pies ???
♪ Both flushing ♪
??? Les deux chasses d'eau ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? Les moments d'insouciance qui nous appartiennent ???
Why is this fragment of the mirror here?
Pourquoi ce fragment de miroir se trouve-t-il ici ?
This piece is "Love and Separation."
Ce texte s'intitule « Amour et Séparation ».
♪ Moments ♪
??? Moments ???
The obsession that has lingered in my heart for a hundred years
L'obsession qui persiste dans mon cœur depuis cent ans
has finally been laid to rest.
a finalement été enterrée.
All that has passed is but a prologue.
Tout ce qui s'est passé n'est qu'un prologue.
From now on, we will stay together,
Désormais, nous resterons ensemble.
never to part.
ne jamais se séparer.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did you hear something?
Avez-vous entendu quelque chose ?
You're stepping on my foot!
Tu me marches sur le pied !
Move over a bit.
Déplace-toi un peu.
Be quiet.
Soyez silencieux.
Let me listen.
Laissez-moi écouter.
Don't push me.
Ne me poussez pas.
I...
JE...
What are you doing?
Que fais-tu?
Hurry!
Dépêchez-vous!
I'm eavesdropping.
J'écoute aux portes.
Does it sound good?
Ça vous semble bien ?
Yes, it is!
Oui c'est le cas!
Do you enjoy it?
Vous aimez ça ?
I love it!
Je l'aime!
Are you still listening?
Vous m'écoutez encore ?
Of course!
Bien sûr!
Let me listen too.
Laissez-moi écouter aussi.
How stupid.
Quelle stupidité !
Are you smart?
Êtes-vous intelligent ?
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
No way.
Certainement pas.
How could I do such a thing?
Comment pourrais-je faire une chose pareille ?
Honestly!
Honnêtement!
Don't feel bad about it.
Ne t'en fais pas.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
whether it's eavesdropping or peeping,
que ce soit en écoutant aux portes ou en regardant par curiosité,
we should wait outside for His Lordship
Nous devrions attendre dehors Sa Seigneurie
for such an important event.
pour un événement aussi important.
Do you agree?
Êtes-vous d'accord?
I never thought they'd still be together
Je n'aurais jamais cru qu'ils seraient encore ensemble.
even after ten thousand years.
même après dix mille ans.
So,
Donc,
why are we still here
Pourquoi sommes-nous encore là ?
anyway?
de toute façon?
What's the use of crying?
À quoi bon pleurer ?
If she sees you like this,
Si elle te voit comme ça,
she'll only despise you more
Elle ne fera que vous mépriser davantage.
and drift further away from you.
et s'éloigner de plus en plus de vous.
Hong Ye,
Hong Ye,
you coward!
Lâche !
-You don't even dare to fight me head-on. -You fought a lot.
— Tu n'oses même pas m'affronter de front. — Tu t'es beaucoup battu.
Did Sister ever say
Est-ce que ma sœur a déjà dit
she'd like you if you won?
Elle t'aimerait si tu gagnais ?
Even if she doesn't like me,
Même si elle ne m'aime pas,
I can't let that Hong Ye take advantage.
Je ne peux pas laisser Hong Ye en profiter.
I can't let him have her.
Je ne peux pas la laisser l'avoir.
Get out of my way.
Écartez-vous de mon chemin.
Move!
Se déplacer!
You're going to pick a fight with Hong Ye?
Tu vas chercher la bagarre avec Hong Ye ?
Of course.
Bien sûr.
They're already married.
Ils sont déjà mariés.
If you hurt Hong Ye now,
Si vous blessez Hong Ye maintenant,
you're hurting Sister.
Tu fais du mal, ma sœur.
I won't allow you to hurt her!
Je ne te laisserai pas lui faire du mal !
Teng She,
Teng Elle,
whose side are you on?
De quel côté es-tu ?
I'm on Sister's side.
Je suis du côté de ma sœur.
As long as she's happy,
Tant qu'elle est heureuse,
even if it breaks my heart,
même si cela me brise le cœur,
I'll protect her choice till the end.
Je protégerai son choix jusqu'au bout.
What if Hong Ye's affection is just
Et si l'affection de Hong Ye n'était que cela ?
as false as it was ten millennia ago,
aussi faux que cela l'était il y a dix millénaires,
and his motives are just as ulterior?
et ses motivations sont tout aussi cachées ?
Are you truly willing to stand by
Êtes-vous vraiment prêt à rester fidèle à
and watch her be betrayed again?
et la voir se faire trahir à nouveau ?
If Xiao Yao knew
Si Xiao Yao savait
what Hong Ye truly did to her all those years ago,
ce que Hong Ye lui a vraiment fait il y a toutes ces années,
she would never have agreed to marry him.
Elle n'aurait jamais accepté de l'épouser.
Gentlemen,
Messieurs,
if we truly care for her,
si nous tenons vraiment à elle,
the most important thing we can do
la chose la plus importante que nous puissions faire
is to reveal Hong Ye's true nature—
Est-ce que cela révélera la véritable nature de Hong Ye ???
to let her see it clearly and make her own choice again.
pour qu'elle puisse y voir clair et faire à nouveau son propre choix.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
No matter what we say now,
Peu importe ce que nous disons maintenant,
Sister doesn't want to listen
Ma sœur ne veut pas écouter
or believe us.
Ou croyez-nous.
Then let us form
Alors formons-nous
a Time-Reversal Array.
un réseau à inversion temporelle.
That's exactly what I was thinking.
C'est exactement ce que je pensais.
♪ The Three-Life Stone cracks, unleashing the light of three lifetimes ♪
La Pierre des Trois Vies se fissure, libérant la lumière de trois vies.
♪ Shattering the window of the mortal world ♪
??? Briser la fenêtre du monde des mortels ???
♪ The unity knot loosens, unlocking the lock of togetherness ♪
??? Le nœud de l'unité se desserre, déverrouillant le verrou de l'unité ???
♪ Tasting the scalding flow of life ♪
??? Goûter au flot brûlant de la vie ???
♪ Moss traces creep along the corridor of reincarnation ♪
Des traces de mousse rampent le long du couloir de la réincarnation.
♪ The door ring echoes ♪
??? La sonnerie de la porte résonne ???
♪ The River of Forgetfulness flows backward ♪
??? La rivière de l'oubli coule à rebours ???
♪ Streaming across your eyes ♪
??? Dégouline sur vos yeux ???
The seasonings aren't fully stocked,
Les épices ne sont pas en stock,
♪ The tides push the waves ♪
??? Les marées poussent les vagues ???
and the flour isn't as good as the kind from Pingjiang Prefecture.
et la farine n'est pas aussi bonne que celle de la préfecture de Pingjiang.
It's the best I can do for now.
C'est le mieux que je puisse faire pour le moment.
♪ The rings of years keep growing ♪
??? Les anneaux des années continuent de s'agrandir ???
Go ahead, have a taste.
Allez-y, goûtez.
♪ The heart knocks with the weight of time ♪
??? Le cœur bat sous le poids du temps ???
♪ The hair starts to turn grey ♪
??? Les cheveux commencent à grisonner ???
♪ Frost forms on the brow bones ♪
??? Du givre se forme sur les arcades sourcilières ???
♪ Flames of the burning heart cook the fragrance of a bygone world ♪
??? Les flammes du cœur ardent embrasent le parfum d'un monde disparu ???
How is it?
Comment c'est?
♪ Dreams break like begonia blossoms ♪
??? Les rêves se brisent comme des fleurs de bégonia ???
This is the third best bowl of noodles
C'est le troisième meilleur bol de nouilles.
I've ever had.
J'ai jamais eu.
♪ Rising against the torrent ♪
??? Se dresser contre le torrent ???
And what about the second best?
Et le deuxième meilleur ?
♪ Turning the account of impermanence ♪
??? Retourner le compte de l'impermanence ???
That would be the bowl
Ce serait le bol
from Xu's Noodles on my birthday.
Des nouilles de chez Xu pour mon anniversaire.
So,
Donc,
what's the very best then?
Alors, quelle est la meilleure solution ?
The very best
Le meilleur
will be
sera
the bowl you make for me tomorrow.
le bol que tu me feras demain.
Oh, so you want me
Ah, alors tu me veux
to make noodles for you for a lifetime.
pour vous préparer des nouilles toute une vie.
Yes.
Oui.
Where did you learn these sweet words?
Où as-tu appris ces jolis mots ?
Do I need to learn this?
Dois-je apprendre cela ?
You're the one who doesn't know how.
C'est toi qui ne sais pas comment faire.
My Lord!
Mon Seigneur !
My Lord, something terrible has happened!
Seigneur, il s'est passé quelque chose de terrible !
Three great demons have occupied Youning Cave.
Trois grands démons ont occupé la grotte de Youning.
They're casting spells and forming arrays inside,
Ils lancent des sorts et forment des réseaux à l'intérieur,
saying they want to settle scores with Xiao Yao.
Ils disent vouloir régler leurs comptes avec Xiao Yao.
Time-Reversal Array.
Réseau d'inversion temporelle.
What are you doing?
Que fais-tu?